[주제곡]
"넷플릭스 시리즈"
[짤랑]
[지하철 주행음]
[신호등 알림음]
[두용이 살짝 웃는다]
이화 ATM에서 개발한
2022년형 현금 자동 입출금기의
가장 큰 장점
이거를 공개하기 전에
어, 여러분들이 보시기에
조금은 속 쓰릴 수 있을 만한
그런 뉴스를 먼저 준비했습니다
(두용) 자, 갑니다
따끔해요
[리모컨 조작음]
[은행원1이 피식 웃는다]
많이들 보신 기사죠?
'간 큰 은행원 ATM 조작
현금 10억 원 횡령'
'연이은 내부자 횡령'
'횡령 행원 색출했더니
시중 은행들 얼치기 감사'
올 한 해 ATM 관련 횡령만 총 42건
그리고 그 피해 금액은
100억이 넘습니다
언론에서는 맨날 그러죠
뭐, '은행의
관리 감독이 소홀했다'
'감사 시스템이 문제다'
아, 근데 이게 그렇잖아요
사람이 작정을 하고 속이는데
어떻게 안 속겠습니까
열 길 물속은 알아도
한 길 사람 속은 모르는 거잖아요
이런 여러분들의 고민
이화 ATM이 해결해 드리겠습니다
자, 은행원이라면 다 아는
ATM기의 속살
그중에서도 여기
현금을 채워 넣는 카세트입니다
담당자가 카세트에
5천만 원 넣고서
전산엔 1억을
넣었다고 기록을 해요
그럼 우리가 알까요?
모르죠
감쪽같이 속는 겁니다
그래서 이화 ATM은 생각했습니다
'새로운 카세트를 만들자'
'거짓말과 속임수가 통하지 않는'
'정직한 카세트를 만들자'
[흥미로운 음악]
이 지폐의 무게는 균일합니다
뭐, 찢어지거나
아니면 심하게
훼손되지 않는 이상은 비슷하죠
우리 이화 ATM은
바로 그 점에 착안했습니다
이제 담당자는
자신이 채워 넣을 지폐의 매수를
전산뿐만이 아니라
여기 번호판에도
입력을 해야 됩니다
담당자가 300장을 넣겠다고
입력을 해 놓고
299장을 넣으면
빨간불 들어오죠?
[카세트 오류음]
그리고 카세트의 문이
잠기질 않습니다
이 정직한 카세트가
지폐의 무게를
스스로 계산하기 때문이죠
단 한 장의 오차도
허용되지 않을 만큼 정확합니다
(은행원1) 아니
저번에 그것도 저거 아니야?
그게 말씀하신 그 장점이에요?
맞습니다
이화 ATM의 기술력이 집약된
신제품입니다
(은행원1) 금강에서도 그거 쓰던데
네?
(은행원2) 리더스 제품에도
있었어요
작년에 전량 리콜됐던
그 모델 있죠?
거기 카세트에도 이거 있었어
[은행원3의 헛웃음]
아니, 근데 이 기술은 저희 겁니다
2년 전에 개발을 했고
그리고 실용신안권도 출원했거든요
(은행원3) 실용신안권?
아, 그, 특허 같은 거요?
그렇죠
이게 뭐, 특허를 받을 정도의
기술은 아니지만
우리가 열심히 궁리해서
고안한 겁니다
예, 실용신안 받기에는
충분한 기술이죠
(은행원4) 그럼
기술 유출된 거 아니야?
부장님, 한번 알아보셔야겠다
이화에서 개발한 거를
딴 데서 훔쳐 간 건지 뭔지
[의미심장한 음악]
어…
예, 뭐
[어색하게 웃으며] 확인을
해 보겠습니다
(은행원1) 아, 은행한테
중요한 건 사실 가격이에요
베꼈든 어쨌든
금강 ATM에도
똑같은 기술이 있는데 기곗값도 싸
그럼 뭐, 별수 있나?
금강이랑 계약해야지
예
(은행원1) '이 기술의
원조가 누구냐?'
그거는 우리 관심사는 아니니까
[한숨]
[고래 울음 효과음]
[다가오는 발걸음]
(직원1) 안녕하세요
(수연과 직원2) 안녕하세요
(수연) 우영우, 밥 먹었어?
(영우) 어, 최수연, 밥 먹었어
[조르르 따르는 소리]
(수연) 아, 너 권민우 변호사한테
얘기 들었어?
(영우) 어?
(수연) 하, 아직도 말 안 했냐?
내가 이럴 줄 알았다
[수연의 헛웃음]
ATM 회사 사건
너랑 권민우 변호사랑
같이 하게 됐어
(영우) 어?
정명석 변호사님이
너한테 전화해서 얘기하려는 걸
(수연) 권민우 변호사가
말리더라고
[힘주는 숨소리]
자기가 말하겠다고
수상했는데 역시 말 안 했구나?
[영우의 힘주는 신음]
(영우) 아, 응
(수연) 하나대 로스쿨 다닌 친구가
해 준 얘기인데
권민우 변호사
로스쿨 시절 별명이
뭐였는지 알아?
몰라
권모술수 권민우
권모술수 권민우?
조심해라
벌써 시작된 거 같네
권민우의 권모술수
- 그래?
- (수연) 그럼
아니면 너랑 같은 사건 맡은 걸
왜 지금까지 말 안 했겠어?
[옅은 탄성]
[똑똑 똑]
[마우스 조작음]
네
(영우) 권민우 변호사님
저랑 같은 사건 맡은 걸
왜 말 안 했습니까?
아, 내가 말 안 했어요?
말 안 했습니다
아, 미안해요, 깜빡했나?
(민우) 저기, 이 사건
ATM 구조 같은 걸 알아야 돼서
볼 게 많네요
[흥미진진한 음악]
근데 뭐, 우 변한테는 껌인가?
천재니까, 그렇죠?
[민우가 부스럭거린다]
자
[영우의 힘겨운 신음]
아, 맞다, 내가 얘기했나?
- 오늘 의뢰인 잠깐 만난다고
- (영우) 네?
오늘 2시
(민우) 아, 또 까먹었네
[다급한 소리]
[사무실이 분주하다]
(명석) 자료들은 좀 봤어요?
(영우) 아…
(민우) 아, 예
그, 모르는 말들이 많아서
좀 어렵더라고요
그래도 한 번은 정독했습니다
(명석) 그래요, 들어갑시다
[문이 덜컹 열린다]
- (명석) 안녕하세요
- 안녕하세요
(명석) 이번 사건 맡은
변호사 정명석입니다
(영우) 안녕하십니까
우영우입니다
똑바로 읽어도
거꾸로 읽어도 우영…
(민우) 우영우, 저는 권민우입니다
기러기, 토마토
스위스, 인도인, 별똥별…
(두용) 아, 예
제가 전화드렸던 황두용입니다
(명석) 예, 반갑습니다, 앉으시죠
(두용) 예
아, 일단 이거
[병이 잘그랑거린다]
오디즙 한 병씩들 하시죠
양구에서 직접 기른 오디예요
100% 유기농
(민우) 아, 양구 오랜만이네요
제가 그, 군 생활을
양구에서 했습니다
진짜요?
나 양구인데?
어, 그럼 백두산 부대
출신이십니까?
백두산
[민우의 반가운 소리]
(민우) 충성!
[비장한 음악]
(두용) 충성
[웃으며] 아니, 변호사님
눈 엄청 치웠겠는데?
(민우) 총칼은 녹슬어도
(두용과 민우) 삽날은
빛나지 말입니다
[두용과 민우의 웃음]
그러면 우리 변호사님은
어디 출신이십니까?
(명석) 아, 예
저는 칠성 부대 출신입니다
단결!
할 수 있습니다!
[민우의 웃음]
(두용) 메이커네
메이커 사단 출신이네
(명석) 어, 전생에
일곱 가지 죄를 지어야만
갈 수 있다는 7사단 출신입니다
이야, 7사단
그럼 이분은 어디 나오셨을까?
(두용) 포스가 뭐, 해병대?
아, 아닙니다
[두용의 웃음]
(두용) 예, 아무튼 반갑습니다
[두용의 힘주는 신음]
아, 이거 술을 한잔해야 되는데
아쉽지만 이 오디즙으로
건배를 할까요?
- (민우) 아, 그럴까요?
- (명석) 네, 좋습니다
(두용) 잘 부탁드리겠습니다
(명석) 잘 부탁드리겠습니다
- (민우) 열심히 하겠습니다
- (두용) 네
[병이 쨍 부딪친다]
[명석의 탄성]
[사람들의 탄성]
(두용) 좋죠?
- (명석) 아, 좋은데요?
- (민우) 와
[두용의 웃음]
(명석) 아, 자, 그럼
어, 의뢰해 주신 내용이
금강 ATM을 상대로
판매 금지 가처분 신청을
원하신다고요?
예
그, 이화 ATM이랑
금강 ATM은 뭐랄까?
로펌으로 치면은
한바다랑 태산이죠
막상막하 숙명의 라이벌인가요?
그렇죠
워낙 다이다이라서
뭐 하나를 고를 수가 없어
바다냐, 산이냐
짜장면이냐, 짬뽕이냐
부먹이냐, 찍먹이냐
대왕고래냐, 혹등고래냐
(두용) 예?
[익살스러운 효과음]
[명석의 당황한 웃음]
어쨌든 뭐, 이화랑 금강도
딱 그런 관계예요
[펜으로 쓱쓱 적는 소리]
그 사이에 리더스 ATM이라는
젊은 회사가 있었는데
거기는 작년에 망했고요
아, 이런 얘기 재밌습니다
[두용의 웃음]
(민우) 네
(두용) 아, 근데 진짜
이번 기회에 좀 금강 애들
혼 좀 났으면 좋겠습니다
우리가 피땀 흘려서
이렇게 기술을 개발해 놓으면은
그거를 그냥 날름날름 갖다 쓰고
그러면 안 되는 거거든요, 이게
이게 한두 번이 아니에요
이 카세트도 마찬가지고요
(민우) 아, 진짜 속상하시겠어요
카세트가 뭡니까?
(영우) 아, 어…
[흥미로운 음악]
그 카세트가 뭐냐면요…
(민우) 아, 압니다
카세트, 지폐 넣는 통이죠
앞에 손잡이 달려 있고
제가 부장님을 뵙기 전에
예습을 좀 했습니다
(두용) 아, 우리, 우리 변호사님
권민우 변호사님
아유
예, 어쨌든 그 카세트는
우리가 개발을 했고
실용신안까지 출원을 했거든요
(명석) 어, 실용신안권은
출원만 하신 건가요?
아직 등록이 된 게 아니고?
예, 그, 출원 후에도
심사다 뭐다
절차가 엄청 많더라고요
그 실용신안권 출원하실 때
자료들이 별로 없던데
혹시 좀 더 볼 수 있을까요?
어, 그럼요
그거 가지고 있는 거
다 보내 드리겠습니다
아, 그럼 아까
명함에 있는 연락처로
보내 주시면 감사하겠습니다
(두용) 예, 알겠습니다
아, 근데 제가 사실
오늘은 변호사님들 얼굴만 뵙고
좀 인사드리려고 이렇게 왔는데
씁, 먼저 일어나도 될까요?
(명석) 아, 예, 그럼요
물론입니다
(두용) 예, 예, 그러면
잘 부탁드리겠습니다
(민우) 아, 감사히 마셨습니다
(두용) 반갑습니다
[두용과 민우의 웃음]
(명석) 예, 조심히 들어가십시오
- (두용) 예, 감사합니다
- (명석) 예
어, 아까도 얘기했지만
[문이 덜컹 닫힌다]
이 사건은 우영우 변호사
권민우 변호사 두 사람이
주도적으로 진행을 할 겁니다
나는 옆에서 멘토링만 할 거예요
- (민우) 네
- 네
낯선 용어들이 많겠지만
자료 내용 잘 숙지하세요
카세트 실용신안이
핵심인 사건인데
카세트가 뭔지도 모르면 되겠어?
(영우) 아…
안 되겠습니다
어, 다음에는 이런 일 없도록
(명석) 응, 그래, 아…
(민우) 여기 있습니다
- (명석) 생큐, 갈게요, 응
- (민우) 예
[민우의 한숨]
(영우) 사건 자료를
미리 보지 못해서 힘들었습니다
다음부터는 깜빡하지 말고
공유해 주십시오
음, 싫은데?
[흥미진진한 음악]
네?
내가 왜 경쟁자랑
자료를 공유해야 되지?
이 한바다랑 태산
이화랑 금강만
경쟁을 하는 게 아니잖아요
우리도 경쟁해요
(민우) 우 변이나 나나
1년짜리 계약직들이고
우리 재계약하려면
고과 잘 받아야죠
우리가 하는 행동 하나하나
맡은 사건 하나하나
전부 다 채점이 된다고요
하긴 뭐, 우영우 변호사는
재계약 이런 거 별로 관심 없죠?
관심 있는 사람이
무단결근을 그렇게 하나?
그건…
나도 재계약에 관심 있습니다
(민우) 음
그럼 우리 경쟁자가 맞네
물론 내가 또
이기고 있는 거 같지만
예?
(민우) 저거
어떡해요?
우 변은 다음 자료도 못 받겠네
[문이 덜컹 닫힌다]
[스크린 작동음]
(재판장1) 채무자 대리인
오늘 추가로
제출하신 자료가 있네요?
[버튼 조작음]
(변호사) 네, 재판장님
이화 ATM의 실용신안 출원이
그 자체로 거짓된 행동임을
소명할 자료입니다
화면을 봐 주시겠습니까?
[리모컨 조작음]
2020년 10월
이화 ATM은
'현금 자동 입출금기
카세트의 보안 장치'라는 이름으로
실용신안을 출원했습니다
하지만 이 기술
표절입니다
[의미심장한 음악]
[사람들이 웅성거린다]
매년 4월 미국에서는
시카고 국제 엔지니어링 페어라는
박람회가 열립니다
ATM 관련 기술이
많이 소개되기 때문에
국내 ATM 회사들 사이에서도
굉장히 유명하죠
재판장님
화면에 있는 두 개의 도안을
비교해서 봐 주십시오
[리모컨 조작음]
하나는
2019년 박람회에서
한 미국 회사가 발표한 것이고
다른 하나는
이화 ATM이 2020년도에
자체 개발 했다고
주장하는 것입니다
미국 회사는 이 기술을
오픈 소스로 공개했습니다
누구나 특별한 제한 없이
자유롭게 사용하고
수정할 수 있도록 한 겁니다
하지만 이화 ATM은
이 기술을 그대로 가져다가
스스로 개발한 것처럼 속이고
다른 회사들이 사용하지 못하도록
실용신안까지 출원했습니다
(영우) 음
미국 회사의 것을
그대로 가져오지 않았습니다
두 도안은 얼핏 비슷해 보이지만
분명한 차이가 있습니다
이화 ATM의 카세트 보안 장치는
지폐 무게 측정 센서가
미국 회사 것보다
훨씬 세분화되어 있습니다
공개된 기술을
그대로 베낀 것이 아니라
새로운 기술을 더해
발전시킨 것이므로
실용신안을 출원할 근거가 충분
하지는 않을 수도 있지만
[사람들이 웅성거린다]
아무튼 근거는 있습니다
아이고, 변호사님
(진종) 그 정도 세분화는
누구나 다 합니다
미국이랑 다르게 한국은
만 원짜리, 5만 원짜리
단위마다 돈 크기가 다르잖아요
그래서 세분화하는 겁니다
그 정도 기술 보탠 거 가지고
실용신안 내면
정말 양심 없는 거예요
핵심 기술은
미국 회사가 개발한 건데!
(두용) 아니, 양심이 없다니요?
[어두운 음악]
저도 그렇고
우리 회사 직원 그 누구도
시카고 박람회에 간 적이 없습니다
저런, 저런 게 있는 것도
저는 지금, 지금 처음 알았어요
[버튼 조작음]
(민우) 금강 ATM이
카세트 보안 장치를
처음 만든 건 2021년입니다
반면 이화 ATM은 이미
2020년에 실용신안을 출원했고요
채무자는 미국 회사의
오픈된 기술을 썼다고 주장하지만
사실은 이화의 기술을
베낀 것 아닙니까?
아니, 그렇게
제작 연도로 따지자면은
리더스가 원조죠
(진종) 리더스 ATM은
박람회 끝나자마자 만들었어요
무려 2019년에!
리더스 제품 보면
이화 거랑 완전히 똑같습니다!
[버튼 조작음]
(재판장1) 아, 그래요?
그 방금 말한 사실
소명할 수 있습니까?
(변호사) 재판장님
저희도 자료를 찾으려고
노력은 했습니다만
안타깝게도 리더스 ATM은
작년에 도산했습니다
제품 불량으로 전량
리콜이 된 후에 도산한 것이라
시중에 리더스 제품이
남아 있지 않습니다
[한숨]
이 기술을 이화 ATM이
자체 개발 했다고 봐야 할지
(재판장1) 아니면
이미 공개된 기술의
근소한 변형에
불과하다고 봐야 할지
이 자료들만 가지고는
판단하기 어렵습니다
실용신안에 대한
특허청의 심사 결과가
나오지 않은 상태라
더 어려워요
뭐, 더 보여 줄 자료 없습니까?
[버튼 조작음]
(명석) 어, 재판장님
이화 ATM이 출원한
실용신안의 신규성을 소명하려면
저희에게도 자료를 준비할 시간이
좀 필요합니다
네, 인정합니다
(재판장1) 그럼
다음 심문 기일 잡도록 하고
오늘은 마치겠습니다
(경위) 모두 일어서 주십시오
[의미심장한 음악]
[문이 달칵 열린다]
나가서, 나가서…
[문이 달칵 닫힌다]
- (두용) 고생하셨어요
- (명석) 네, 고생하셨습니다
금강 ATM의 주장이 사실입니까?
예?
[휴대전화 진동음]
(두용) 전, 전
전화 좀 받고 오겠습니다
(명석) 아, 예
어, 나는 다른 일정이 있어서
먼저 갑니다
- (민우) 네
- (명석) 마무리하고 오세요
(영우) 네, 알겠습니다
(민우) 나도 먼저 가요
일이 많아서
네?
[민우가 부스럭거린다]
의뢰인에게 사실 관계를
확인해야 하지 않습니까?
(민우) 뭐, 사실대로 말을 해야
사실 관계를 확인하죠
그럼 권민우 변호사는
황두용 부장님이
거짓말을 한다고 생각합니까?
(민우) 모르겠네요
어쩌면 그 금강이
사기 치는 걸 수도 있고
사업하는 사람들 다 그렇지 않나?
이화 ATM이 기술을
자체 개발 했는지 아닌지에 따라서
변론 반향이 바뀝니다
진실이 뭔지 확인해야 합니다
(민우) 아니, 그럼
우영우 변호사는 확인해요
난 나대로 할 테니까
근데 그, 진실이 뭐냐고
의뢰인을 추궁하듯이
너무 막 그러지 마요
나까지 잘릴라
네?
[당황한 소리]
의뢰인은 갑, 우린 을, 그건 알죠?
갑, 을
(민우) 가만 보면
우영우 변호사는
조용히 해결하는 사건이
없는 거 같아, 어
아, 그때 그
상정약품 회장님한테도
심기 거스르는 소리 하다가
잘렸었잖아요
무슨 우당탕탕 우영우도 아니고
[익살스러운 음악]
우, 우…
우당탕탕 우영우요?
예
이…
이 권모술수 권민우가!
[긴장되는 음악]
이 권, 권, 권모…
권모술수?
[성난 숨소리]
[영우가 테이블을 탁 짚는다]
[와르르 쏟아지는 소리]
(진종) 양심에 찔리지도 않냐!
(두용) 그러니까
우리는 거기를 안 갔다고요!
(진종) 거짓말 좀 하지 마!
우리나라 ATM 회사 중에
시카고 박람회
안 가 본 업체가 어디 있어!
시카고에서 새 기술 발표되면
다들 따라 했잖아!
(두용) 금강이 따라 하나 보죠!
이화는 아닙니다
우리 개발부 직원들이
전부 다 달려들어서
몇 년을 고생고생하면서
만든 거예요
이 기술 훔쳐 간 걸로 부족합니까?
왜 남의 노력까지
후려치려 그래요?
(진종) 노력? 무슨 노력?
[진종이 성낸다]
(민우) 봐요
둘 중에 누가
거짓말하는지 알겠어요?
(두용) 아니, 근데 이 양반이
아까부터
왜 이렇게 자꾸 반말이실까?
[흥미로운 음악]
사장이면 다예요?
(진종) 뭐? '이 양반'?
'이 양반'?
(두용) 양반이면
곱게 불러 드린 거지!
뭐, 속엣말 한번 해 드려?
(진종) 그래, 어디 해 봐!
(민우) 모르겠죠?
[진종과 두용이 연신 다툰다]
근데 뭘 물어봐요
사실인지 거짓인지
구분도 못 하면서
(두용) 막 우기면은
될 거라고 생각을 하시나 본데요
분명히 말씀드리지만
당신네들처럼 이렇게
수준 떨어지는 짓 안 합니다
(진종) 수준?
우리는 우리 노력으로
여기까지 왔고
(두용) 그에 걸맞은 정당한 권리를
주장을 하고 있는 거예요
그러니까 금강도
남의 노력에 이렇게
무임승차할 생각 하지 마시고
[강조되는 효과음]
(그라미) 참참참!
[그라미의 힘겨운 신음]
[영우가 숨을 씁 들이켠다]
- (영우) 참참참!
- (그라미) 참!
(그라미) 아이씨
[그라미의 한숨]
- (영우) 참참참!
- (그라미) 참!
[그라미의 한숨]
- (영우) 참참참!
- (그라미) 참!
[익살스러운 음악]
(그라미) 야, 너 왜 이렇게 잘해?
대회 나가
그런데 참참참을 잘하는 것과
참과 거짓 구분을 잘하는 것이
과연 상관이 있을까?
[헛웃음 치며] 야
너 지금 내 방법을 의심하냐?
저 책들은 뭐라는데?
(영우) 음, 사람이 거짓말을 하면
카테콜아민이라는
화학 물질이 분비돼
코 내부 조직이 부풀어 오른대
'피노키오'는
사실에 근거한 동화였던 거야
또 거짓말을 하면 혈압이 상승해
코끝 신경 조직이 자극을 받아
코가 간지러운 느낌이 든대
아!
(그라미) 그 말 들으니까
지금 코 완전 간지러워
지금 이 말 참이야? 거짓이야?
(영우) 으응?
[그라미의 헛웃음]
야, 구라 좀 쳤다고
코가 커지고
긁어 대는 사람이 어디 있냐?
난 세상에 그런 사람
하나도 못 봤다
(그라미) 야, 다 필요 없고
참참참 하나만 기억해
상대의 눈을 딱 봐
상대의 눈을 딱 보는 게
자폐인한테는
세상에서 제일 어려운 일이야
아, 맞네
그러면 미간을 봐
이 진실의 미간
[비밀스러운 음악]
그러고 있다 보면
느낌이 싹 온다고
상대의 말이 참이면
참참참 하는 느낌이 오고
(그라미) 구라다 싶으면은
'구라 구라 구라'
하는 느낌이 온다고
알겠냐?
(영우) 응
(그라미) 자, 이제
내가 먼저 맞혀 볼게
너 아무 말이나 해 봐
(영우) 음
'나는 권민우 변호사에게
지고 싶지 않다'
권민우?
그 잘생긴 사람?
어?
아니, 이준호 말고 권민우
어, 이준호 말고 권민우
잘생긴 사람
(영우) 으응?
근데 권민우 왜?
음, 이 사건 권민우 변호사랑
같이 하고 있는데
(영우) 음
권민우 변호사는
권민우 변호사는?
재수 없어
참이네
[흥미로운 음악]
너 지금 완전 이기고 싶네, 권민우
응, 맞아
좋아, 이제 네 차례야
(그라미) 집중해!
참참참의 정신으로
집중해, 참참참의 정신으로!
응, 준비됐나?
(영우) 응
[흥미로운 효과음]
'이준호는 우영우를'
'좋아한다'
[발랄한 음악]
(영우) 응?
응? 뭐야, 그게?
아, 맞혀 보라고
안다고, 내가 정답을
네가 그걸 어떻게 알아?
[헛웃음]
너희 낙조마을 갔어? 안 갔어?
낙조마을?
갔어
자, '이준호는 우영우를'
'좋아한다'
(그라미) 참이야?
거짓이야?
[민우의 탄식]
[준호의 웃음]
(민우) 어이!
[민우의 힘겨운 숨소리]
[민우의 탄식]
[휴대전화 벨 소리]
- (민우) 야, 잠깐만
- (준호) 어, 어
[힘주는 숨소리]
(민우) 예, 장 변호사님
[공이 골대에 탁 맞는다]
아니요, 아니요
아니요, 아니요, 아니요
지금 농구 중이었습니다
우영우 변호사요?
예, 예, 알죠, 알죠
이번 사건 같이 합니다
아, 우 변한테는 그, 장애…
아니, 핸디캡이 있잖아요
예, 그래서 어쩔 수 없이
제가 안고 가야 되는
부분이 생기네요
아이, 수고는요, 무슨
남들은 시간 내서
봉사 활동도 가는데
예? 저도 이 정도는 해야죠
안 그렇습니까?
[민우의 웃음]
아, 예, 예, 알겠습니다
[공을 퉁퉁 튀긴다]
예, 그럼 조만간
식사 한번 하시죠
예, 들어가십시오, 충성
[통화 종료음]
[흥미진진한 음악]
야, 가자, 가자
야, 내 차례인가?
네 차례인가?
[민우의 힘주는 신음]
그래, 너부터인가? 해
[민우의 힘겨운 숨소리]
아씨
[민우의 놀란 소리]
[민우의 아파하는 신음]
아, 왜 이래! 아, 야
아, 페어플레이합시다
페어플레이, 아…
뭐, 페어플레이?
너나 하세요, 페어플레이
(민우) 아니
자기가 이기고 있으면서
왜 성질인 거야, 진짜?
아, 아파
(광호) 여기 나왔습니다
(손님1) 아, 감사합니다
- (광호) 예, 맛있게 드세요
- (손님1) 예
(손님2) 사장님
여기 치즈김밥 아직 안 나왔어요
(광호) 예, 금방 나갑니다
잠깐만 기다리세요, 네
어서 오세요
(손님3) 아니, 무슨 김밥이
3천5백 원, 4천 원씩 해?
무서워서 못 먹겠네
아이고, 요즘 물가가 다 그렇죠
재룟값이 얼마인데요
재룟값이 얼마든
그래 봤자 김밥인데
(손님3) 김밥이 무슨
아유, 비싸
여기 좀 빨리 치워 줘요
(광호) 아아, 예
[손님3이 구시렁거린다]
예, 안녕히 가세요
[흥미로운 효과음]
방금 속으로 저 여성이
진상이라고 생각했습니까?
[익살스러운 음악]
- (광호) 뭐?
- (손님3) 뭐라는 거야?
(손님3) 아니, 지금 나보고
진상이라고 한 거예요?
대답해 보십시오
그럼 제가 참인지…
(손님3) 아니, 김밥이 비싸니까
비싸다고 한 거지!
진상이라니?
아침부터 사람 기분 나쁘게
(광호) 아유, 죄, 죄송합니다
죄송합니다
둘이 뭐야, 아저씨 딸이야?
(손님3) 딸 입 빌려서
손님한테 욕한 거야, 지금?
아이고
딸 아니에요
손님도 이만 나가세요
예?
(영우) 어?
[깨갱 하는 효과음]
[당황한 소리]
예, 아저씨
(광호) 안녕히 가세요
송무 팀에
전직 형사였던 분이 계셨어요
(준호) 근데 그분이
늘 하시던 말씀이
'사람의 몸에서
가장 정직한 부분은'
'다리, 그다음은 손이다'
다리, 그다음은
- 손이요?
- (준호) 네
이 머리에서 멀어질수록
완벽하게 통제하기가 어렵대요
(준호) 뭐, 얼굴 표정은 꾸며 내도
다리가 떨리고
뭐, 손바닥이 축축한 건
조절하기 힘드니까요
그리고 또 뭐가 있더라?
아, 당장이라도
튀어 나갈 것처럼 앉아 있다든가
꼭 의자에 묶인 사람처럼
양팔을 몸에
이렇게 딱 붙이고 있다든가
아니면 손으로 허벅지를
계속 뭐, 쓰다듬는다든가
뭐, 그런 게 거짓말의
신호일 수 있다고 하셨어요
[한숨]
동그라미는 미간을 보라고 했는데
전직 형사님은
다리와 손이 제일 중요하다 하시고
(영우) 결국 온몸을
다 봐야 하는 겁니까?
참 어렵습니다
그냥 편안하게
대화하시는 게 어때요?
변호사님의 직감을 믿고요
[한숨]
제 직감은 꽝입니다
자폐인들은 남의 말에 잘 속고
(영우) 거짓말을
못하기로 유명합니다
만약 남에게 속아 넘어가기
대회가 있다면
자폐인이 1등 할 거예요
씁, 왜죠?
음, 자폐를 가진 분들이
순수해서 그런 걸까요?
(영우) 음
그렇다기보다는
사람들은 나와 너로
이루어진 세계에 살지만
자폐인은 나로만
이루어진 세계에 사는 데
더 익숙해서 그렇습니다
[잔잔한 음악]
사람들이 나와는
다른 생각을 할 수 있다는 거
다른 의도를 갖고
날 속일 수도 있다는 걸
머리로는 이해하지만
자꾸만 잊어버려요
거짓말에 속지 않으려면
매 순간 의식적으로
노력해야 합니다
이런 이야기 도움이 돼요
도움이 돼요?
네
제가 변호사님을 이해하는 데
도움이 돼요
(영우) 음
"이화 ATM 회사"
영업부 황두용 부장님
만나러 왔습니다
(경비) 아, 예
이쪽으로 가시면 됩니다
- (준호) 감사합니다
- (경비) 네
[기어 조작음]
[안전벨트 조작음]
씁, 변호사님
(준호) 우리 연습해 볼까요?
지금부터 제가
황두용 부장님이에요
변호사님이 저한테 질문을 하시면
제가 대답을 해 볼게요
그게 사실인지 아닌지
한번 맞혀 보세요
[흥미로운 효과음]
해 보겠습니다
참참참의 정신으로
[발랄한 음악]
참, 참참참이요?
'이준호는'
'우영우를 좋아한다'
사실입니까?
[잔잔한 음악]
(준호) 그건
황두용 부장님이 대답하기엔
너무 어, 어려운 질문이네요
아
네
연습 문제였습니다
[밝은 음악이 흘러나온다]
(민우) 저…
혹시 리더스…
아, 예, 예, 예
아, 와 주셔서 감사합니다
전화드렸던 권민우입니다
(남자) 아, 반갑습니다
(민우) 앉으시죠
(남자) 아, 근데
제 연락처는 어떻게…
아, 제가 아는 분한테 물어물어
과장님 번호를 겨우 얻었습니다
(남자) 아…
다들 어디로 숨으셨는지
연락처 찾기 너무 어렵더라고요
그, 용건 말씀해 주시죠
예, 카세트 보안 장치 아시죠?
(남자) 아, 예, 예, 알죠
이화 건가 봐요?
네, 근데 리더스에서도
비슷한 카세트를
만드셨던 걸로 아는데요
음, 비슷하다기보다는, 하
똑같죠, 똑같은 카세트죠
그게 2019년 시카고 박람회에서
공개된 기술로 만드신 건가요?
예, 예
[한숨 쉬며] 아, 쯧, 그때 우리가
업계 1위 한번 해 보겠다고
일 진짜로 빡세게 했거든요
(남자) 시카고 박람회가
4월 달에 열리는데
같은 해 10월 달에 이미 우리는
제품 생산화를 했으니까
그렇게 무리하지 말았어야 됐는데
쯧, 후회되죠
왜죠?
그때 너무 달렸어
맨날 밤새워서 공장 돌리느라
정작 중요한 데서
미스가 난 거예요
(남자) 수표 인식에
오류가 생겼거든요
그것 때문에
야심 차게 준비한 신제품
전부 반품 처리 되고
결국, 쯧
회사가 망했죠
그럼 현재 시중에 남아 있는
리더스 제품은 하나도 없습니까?
(남자) 뭐, 전부 폐기됐죠, 뭐
이제는 뭐, 세상에 없는 거죠, 뭐
[웃으며] 아, 왠지, 왠지 슬프네요
그때 정말 열심히 만들었는데
[흥미로운 음악]
[기계 작동음]
(직원3) 황 부장님 사무실은
이쪽입니다
(준호) 아, 네, 감사합니다
(영우) 미간, 다리, 손
미간, 다리, 손
(직원3) 손님 오셨습니다
(두용) 어, 어, 어
[두용의 힘주는 숨소리]
[긴장되는 음악]
미간도
다리도
손도
다쳤습니다
(두용) 교통사고 났어요
[익살스러운 음악]
(준호) 아
많이 다치신 거 아니에요?
이렇게 일하셔도 괜찮으세요?
네, 괜찮아요
어, 우리 변호사님이랑
한바다 분이 여기까지 오신다는데
제가 어떻게 병원에만
누워 있겠습니까
[웃음]
미간도 다리도 손도…
(준호) 다치셔서
많이 힘드시겠어요
예, 뭐
아, 제품 개발 관련해서
물어본다고 하셨죠?
(두용) 제가 몸도 이렇고
아무래도 영업부라서 잘 몰라요
예, 우리 담당자
만나게 해 드릴게요
가시죠
[두용의 힘주는 숨소리]
[다가오는 발걸음]
(두용) 어, 배 팀장
예, 우리 연구 개발실의
배성철 팀장
신제품을 개발한 주역입니다
(성철) 아이, 아이, 주역은요
[성철과 두용의 웃음]
(두용) 이쪽은
한바다 변호사님이랑 직원분
(준호) 안녕하세요
(두용) 신제품 개발한 얘기
들으러 오셨어
- (두용) 자, 일단 앉으시죠, 뭐
- (준호) 네
[두용의 힘주는 숨소리]
[흥미로운 음악]
카세트 보안 장치는
언제 고안하셨습니까?
예? 아…
언제냐고요?
(성철) 어, 어…
2019년 말?
2020년 초, 그쯤입니다
정확히 말씀해 주십시오
2019년 말
2019년 말입니다
고안하시게 된 계기가 있습니까?
계기요?
(준호) 아아, 예, 그
저희야 당연히
이화 ATM 분들이 외국 기술을
그냥 가져온 게 아니라
자체 개발 하셨다는 걸 알지만
의심하는 사람들도 있으니까요
뭐, 고안하시게 된 계기나
과정이 구체적이면
더 신빙성이 있으니까
변호사님이 질문하신 거 같습니다
[다리를 쓱쓱 쓸며] 아, 씁
[흥미로운 음악]
(성철) 계기요?
계기…
(두용) 배 팀장
아니, 왜 오늘 뭐, 수줍어?
[웃으며] 아니, 말을 해, 말을
뭘 '계기, 계기' 이러고 있어
계기…
[두용의 헛웃음]
(두용) 아니, 이 친구가
원래 이런 친구가 아니거든요
배 팀장 우리 회사 오기 전에
무슨 일 했는 줄 알아요?
연극
무려 배우였다고
- (준호) 연극배우요?
- (두용) 예
아, 대단하시네요
[웃음]
그거는 뭐, 저, 옛날에 잠깐
단역이요, 단역
[사람들의 웃음]
(영우) 배성철 팀장님
2019년에 열린
시카고 국제 엔지니어링 페어에
가셨습니까?
[흥미로운 음악]
[코를 훌쩍인다]
[긴장한 숨소리]
(두용) 아, 근데 변호사님
너무 검사 같으시다
이렇게 무슨 심문하듯이
이렇게 하니까
뭐, 우리가
꼭 범인 된 거 같은데?
변호사님 우리 편이잖아요
맞죠?
[휴대전화 진동음]
응, 권민우 변호사님이네
여기서 받을게요
일 때문일 테니까
예, 충성
[부드러운 음악이 흘러나온다]
아, 통신 보안
예, 부장님
부장님이 연락처 주신 분
방금 만났습니다
리더스 ATM에서
일하셨던 분이요
어, 만났어요?
예, 그 리더스 제품들
전량 반품돼서
폐기된 게 맞다고 합니다
시중에서는 절대 찾을 수가 없대요
(민우) 그러니까 너무
걱정하지 않으셔도 될 거 같아요
[의미심장한 음악]
금강이 아무리 트집을 잡고 싶어도
이 제시할 수 있는
증거가 없습니다, 증거가
아유, 우리 권민우 변호사님
최고지 말입니다
어유, 그럼 또
연락드리지 말입니다
(두용) 예, 예, 들어가십시오
(민우) 예, 부장님
들어가십시오, 충성
(두용) 충성
[통화 종료음]
(준호) 좋은 소식이네요
[준호의 웃음]
(두용) 아, 좋네요
그, 어떻게
이제 심문하는 거 그만할까요?
권민우 변호사님도 이렇게
걱정하지 말라고 하시는데
금강 ATM이 제시할 증거가
없다는 건 다행입니다
하지만 우리는 우리대로
주장하는 바가 사실임을
소명해야 합니다
배성철 팀장님이
개발 과정을 직접 들려준다면
긍정적인 효과가 있을 것입니다
예?
제가요?
(성철) 저더러 증인이 되라고요?
(두용) 씁, 아니, 근데 이게
다른 변호사님들도
다 허락한 거 맞아요?
그, 권민우 변호사한테
전화를 해서…
이 사건은 가처분 심리 사건이라
(영우) 사용하는 말이
조금 다릅니다
원고 대신 채권자
피고 대신 채무자
증인 대신 참고인이라고 부릅니다
그리고 참고인은
증인 선서를 하지 않습니다
다시 말해 위증을 하더라도
[어두운 음악]
위증죄로 처벌받지 않습니다
손으로 허벅지를
쓸어내리는 행동은
거짓말을 하는 것처럼 보입니다
증인의 손이
증인석 책상 밑에 숨겨져 있으면
배심원들이 싫어한다는
연구 결과가 있습니다
가처분 사건엔 배심원이 없지만
손을 감추는 참고인을
신뢰하지 않는 건
판사도 마찬가지일 것입니다
[코를 훌쩍인다]
무엇보다 코끝을 긁지 마십시오
카테콜아민이 분비된
피노키오처럼 보입니다
(두용) 와, 우리 변호사님 아주
코치 제대로 해 주시네
배 팀장, 뭘 좀 적든지 해
[성철의 당황한 소리]
연극배우셨으니까
잘하실 거라
기대하겠습니다
아
예
[피식 웃는다]
(영우) 이화 ATM의
연구 개발부 팀장
배성철 씨에 대한
참고인 신문을 신청합니다
[익살스러운 음악]
(재판장1) 네, 채택하겠습니다
참고인, 나오세요
[발랄한 효과음]
[비장한 효과음]
[익살스러운 음악]
[발랄한 효과음]
채권자 대리인부터 신문하세요
[민우의 헛기침]
(영우) 참고인
자기소개해 주십시오
[중후한 목소리로] 제 이름은
배성철
[익살스러운 음악]
이화 ATM 연구 개발부 팀장입니다
이화 ATM이 만든
2022년형 현금 자동 입출금기의
핵심 기술은
(영우) 보안 장치가 달린
카세트입니다
맞습니까?
네
제가 이 두 손으로 직접
개발한 카세트입니다
(영우) 언제 처음 개발하셨습니까?
때는 2019년 겨울
[아련한 음악]
무척이나 추웠던
11월의 어느 날이었습니다
카세트 보안 장치를 개발하게 된
특별한 계기가 있습니까?
그해 겨울엔 유독
ATM을 조작한
횡령 사건이 많았습니다
그러다 보니
상부에서 지시가 내려왔어요
(성철) '새로운 카세트를
만들어라'
'거짓말과 속임수가 통하지 않는'
'정직한 카세트를 만들어 보아라'
(영우) 개발 과정을
설명해 주시겠습니까?
이화 ATM
연구 개발부원들의 피와 땀
그보다 더 정확한 설명이
가능할까요?
2020년 10월
카세트 보안 장치로
실용신안을 출원할 때까지
우리의 도전은
지칠 줄 모르고 계속되었습니다
[쾅]
[긴장되는 효과음]
(진종) 지금 무슨 연극합니까!
남의 기술 갖다 쓴 걸
뻔히 아는데!
(재판장1) 채무자
그, 발언 기회 충분히 드릴 테니까
신문 중에는 끼어들지 마세요
(영우) 참고인
단도직입적으로 묻겠습니다
2019년 미국에서 열린
시카고 국제 엔지니어링 페어에
가셨습니까?
[의미심장한 음악]
[코를 훌쩍인다]
참고인?
[성철의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[성철이 흐느낀다]
[사람들이 웅성거린다]
(성철) 재판장님
참고인?
이화 ATM
[어두운 음악]
정말 작은 회사입니다
연구 개발부라 해 봐야
다섯 명이에요
그 다섯이
(성철) 머리를 맞대고
마음을 모아서
몇 날 며칠을
연구하고 개발했습니다
남의 기술 갖다 썼다고
모함이나 받기에는
우리의 도전이 너무
너무 아깝습니다
사람들 생각이야 다 비슷하니
비슷한 시기에
비슷한 제품이 나올 수 있죠
하지만
[성철이 흐느낀다]
남의 기술 베껴 놓고
거짓말을 하는
자체 개발 했다고 거짓말하는
우리 그런 회사 아닙니다
저기 앉아 계신
황 부장님이나 저나
절대로 그런 사람 아니라고요
[떨리는 숨소리]
[반짝이는 효과음]
[성철의 한숨]
(진종) 재판장님
남의 기술 갖다 쓰는 데에도
몇 날 며칠
밤새우는 노력은 필요합니다!
아, 원래 다 그래요!
그, 아까도 말했지만
지금 참고인 신문 중이니까…
이제 지금 쇼하는 거지
참고인 신문입니까!
저 사람들 새빨간 거짓말
밝힐 증거 찾느라고
(진종) 내가 지금
전국 고물상을 뒤지고 있어요
리더스에서 만든 그 카세트
그거 하나만 찾으면…
그래서 찾았습니까?
[어두운 음악]
그래서 증거 찾았냐고요
찾으려고 지금 전국을…
그럼 찾은 후에 다시 얘기하세요
지금은 앉으시고요
(변호사) 앉으세요, 앉으시죠
(재판장1) 채권자 대리인
신문할 게 더 남아 있습니까?
없습니다
이상입니다
(재판장1) 채무자 대리인
반대 신문 하세요
잘했어요, 분위기 좋네
(민우) 감사합니다
그, 참고인 신문 준비를
많이 했는데
효과가 있어서 다행이네요
(재판장1) 채무자 대리인
신문 안 하세요?
(변호사) 네
[노크 소리]
(두용) 얘기 들으셨죠?
가처분 결정 난 거
[문이 달칵 닫힌다]
아, 네
아, 지금 금강 애들
굉장히 난처할 겁니다
제작이며 판매며
전부 다 금지돼 버려 가지고
(두용) 하여튼 이게
우리 한바다 변호사님들
덕분입니다
감사합니다!
이화 ATM에서 드리는 선물이에요
한번 보세요
돈 들어오는 그림 하면은
또 해바라기 아니겠습니까
쑥쑥 자라는 해바라기처럼
쑥쑥 돈 버십시오!
[당황하며] 네, 네, 감사합니다
[웃음]
어, 그러면은 이거를…
(두용) 씁, 아, 여기가 딱인데
이거 뭐, 없어도 되잖아요
외우고 계시죠?
[두용의 힘주는 숨소리]
자
[힘주는 숨소리]
아, 좋다
그렇죠?
이 기운을 그냥 싹 모아서
부자 되십시오!
[다가오는 발걸음]
네
[노크 소리]
(두용) 저는 가 보겠습니다
(직원4) 변호사님 앞으로 온
우편물이에요
네
[멀어지는 발걸음]
[문이 달칵 닫힌다]
[의미심장한 음악]
[똑똑 똑]
[한숨 쉬며] 예
권민우 변호사님
편지 받았습니까?
무슨 편지요?
[편지를 쓱 꺼낸다]
(민우) '변호사님 보세요'
[어두운 음악]
[전화벨이 연신 울린다]
(직원5) 오해십니다
우려하시는 그런 상황
전혀 아니고요
상황 정리되면…
(진종) 변호사님 보세요
몇 번이나 말했지만
그 기술은 미국 회사가 개발해
박람회에서 공개한 겁니다
금강도 이화도
그 기술을 가져와
제품을 만들었어요
(직원6) 사장님
판매 금지 가처분 됐다는 얘기가
너무 빨리 퍼져서요
투자자들 몇몇은
당장 여기로 쳐들어올 분위기라
일단 잠깐만 피해 계시면
어떻겠습니까?
(진종) 그러다 이화 ATM이
혼자만 독점하려고
실용신안을 낸 것인데
왜 진실을 외면합니까?
(진종) 이번 가처분으로
제작과 판매 금지가 길어지면
이화보다 영세한 우리 금강은
금방 문을 닫게 될 겁니다
[문이 쾅쾅 울린다]
[밖이 소란스럽다]
(직원6) 사장님
빨리 피하셔야 할 거 같습니다
[투자자들이 소리친다]
(투자자) 오진종 나와!
(직원6) 사장님
[무거운 음악]
사장님!
(진종) 변호사님은
소송만을 이기는
유능한 변호사가 되고 싶습니까?
아니면 진실을 밝히는
훌륭한 변호사가 되고 싶습니까?
(민우) 응
[편지를 바스락 접는다]
왜 나한텐 편지를 안 보냈지?
존재감이 없었나, 내가?
만약 이 편지의 내용이 진실이라면
우리가 뭔가 해야 하지 않습니까?
뭘 해요?
의뢰인 입장 잘 변론해서
원하는 가처분 받아 줬으면 됐지
우리가 뭘 더 합니까?
만약 이 편지의 내용이
진실이라면…
(민우) 우영우 변호사
아, 언제까지
진실이냐 거짓이냐 타령할 거예요?
그거 알아본다고
지금 이화 본사까지
직접 찾아갔던 거 아니었어요?
이화 ATM 분들한테도
이 편지를 보여 주고
설득해 보면 어떻습니까?
(영우) 가처분 집행 취소를
신청해 달라고요
(민우) 예?
아, 도대체 왜요?
이 편지의 내용이
진실일 수도 있으니까요
그렇다는 증거 있어요?
아니
의뢰인을 못 믿겠으면
처음부터 사건을 맡질 말았어야지
이제 와서 이 편지 한 통에
마음 흔들려 가지고
사건을 뒤엎자는 게
이게 말이 됩니까?
하, 진짜 무슨
우당탕탕 우영우 아니랄까 봐
왜 이렇게 사고 칠 생각만 하지?
우당탕탕 우영우라고
부르지 마십시오!
권모술수 권민우라고
부르면 좋습니까?
권모술수는
우 변이 쓴 거 같은데?
네?
참고인 증언 코치해 준 거 맞죠?
[어두운 음악]
[민우의 헛웃음]
(민우) 아, 난 무슨
미드 보는 줄 알았어
이 참고인 연습
아주 장난 아니게 해 왔던데
질문이며 대답
또 그, 대본도 있었던 거 같고
우영우 변호사야말로
솔직하게 말해 봐요
참고인 말이
사실이라고 생각했어요?
아니죠?
아니라고 생각했으니까
진짜처럼 들리게
도와준 거 아닌가?
[테이블을 탁탁 치며]
그게 바로 권모술수예요
사실이라고 생각했든 안 했든
의뢰인을 믿기로 했으면
끝까지 믿어요
그게
변호사가
의뢰인한테
지켜야 되는 예의잖아요
(명석) 응
그, 아까 얘기했던 서류 좀
- (직원7) 네, 여기 있습니다
- (명석) 어, 고마워요
(명석) 어, 우영우 변호사
그, 아까 전화했었던데, 왜요?
(영우) 아…
아까는
여쭤보고 싶은 것이 있었는데
있었는데?
지금은 없습니다
[웃으며] 아, 뭐야
어, 알았어요
[무거운 음악]
(수연) 우영우가 웬일이야?
구내식당 밥을 다 먹고
오늘 저녁 메뉴가 김밥이라서
[피식 웃는다]
김밥 나오는 날은 말해 줘야겠네
(수연) 너 권민우 변호사한테
그거 말했나 보더라?
(영우) 어?
권모술수 권민우
아, 나를 자꾸
우당탕탕 우영우라고 불러서
뭐야?
사건 하나 같이 하더니
서로 별명 부르는 사이 됐냐?
우당탕탕 우영우는
내 별명 아니야
나도 그런 거 만들어 줘
(수연) 음
최강 동안 최수연 어때?
아니면
최고 미녀 최수연?
아니야
아니야?
응, 너 그런 거 아니야
그럼 난 뭔데?
너는
나는?
봄날의 햇살 같아
[잔잔한 음악]
어?
(영우) 로스쿨 다닐 때부터
그렇게 생각했어
너는 나한테 강의실의 위치와
휴강 정보와
바뀐 시험 범위를 알려 주고
동기들이 날 놀리거나 속이거나
따돌리지 못하게 하려고 노력해
지금도 너는 내 물병을 열어 주고
다음에 구내식당에
또 김밥이 나오면
나한테 알려 주겠다고 해
너는 밝고 따뜻하고
착하고 다정한 사람이야
봄날의 햇살 최수연이야
[민우의 헛기침]
(민우) 우영우 변호사
그, 금강 ATM이
가처분 이의 신청 했잖아요
네
예, 이젠 현장 검증을 하자네요
(민우) 그 금강 사장님
증거 찾겠다고
전국 고물상을 뒤진다
어쩐다 하더니
쯧, 결국 뭔가 찾아냈나 봐요
현장 검증이요?
예
중랑구 망우동에 있는
은행으로 오랍니다
맛있게 드세요
(수연) 예
[긴장되는 음악]
(재판장1) 어, 지금부터
사건 번호 2022 카합 1547
지식 재산권 침해 금지 가처분의
이의 절차에 대한
현장 검증을 진행하겠습니다
채무자 대리인
현장 검증 신청하셨는데
이 검증의 목적물을
보여 주시겠습니까?
(변호사) 네, 재판장님
리더스 ATM이 제작한
현금 자동 입출금기입니다
같은 모델 대부분이 폐기됐지만
다행히 이 기계 하나가
여기 망우동 지점에
남아 있었습니다
내부를 열어
카세트를 보여 주시겠습니까?
[열쇠가 짤랑거린다]
[달칵]
(은행원5) 이게 카세트입니다
(변호사) 이건 이화 ATM이
자체 개발 했다고 주장하는
카세트입니다
두 개의 카세트를
비교해서 봐 주십시오
이 카세트들이
기존 카세트와 다른 점은
전면에 있는 번호판과
안쪽 하단에 있는
지폐 무게 측정 센서입니다
[카세트 오류음]
두 카세트는
겉보기만 비슷한 것이 아닙니다
두 회사의
카세트 도안을 봐 주십시오
내부 설계 역시 유사합니다
이화 ATM은
2020년 10월에
실용신안을 출원했습니다
리더스 ATM은
이 제품을 언제 만들었을까요?
여기 안쪽에 표시된
납품 일자를 확인해 주시겠습니까?
(재판장1) 납품 일자가
2019년 10월 23일이네요
(변호사) 네
이화 ATM보다 무려 1년이나 앞서
이 제품을 생산한 것입니다
실용신안권 등록의
가장 중요한 요건은 신규성입니다
선행 기술과 동일하지
않아야 한다는 것이죠
이는 특허법 제29조에도
명시되어 있는 사항인 만큼
이화 ATM은
이 기술로 실용신안권을
획득할 자격이 없습니다
따라서 금강 ATM에 내려진
제작 및 판매 금지 가처분을
취소해 주십시오
- (두용) 수고하셨습니다
- (재판장1) 네
(두용) 들어가십시오
수고하셨어요
[두용이 입소리를 쩝 낸다]
이대로라면 가처분은
취소될 거 같습니다
그렇겠네, 예
씁, 저, 그리고 실용신안권 역시
심사를 통과하지 못할 가능성이
높아 보이네요
[웃음]
그렇게 되겠죠?
저, 괜찮으신 겁니까?
아, 괜찮아요
가처분 내려진 사이에
은행들이랑
공급 계약 대부분 다 마쳤어요
취소돼도 뭐, 큰 영향 없습니다
아…
처음부터 이럴 계획이셨던 겁니까?
자체 개발 한 기술이란 이야기는
그럼 다…
(민우) 아, 저
괜찮으시다니 다행입니다
금강이 결국 재판에 이긴 꼴이라
저희가 좀 걱정이 돼서요
아유, 뭐
이 전투에서 이기면 뭐 해요
전쟁에서 졌는데
금강 사장도 우리가
은행들 계약 다 따낸 거
(두용) 이미 알고 있을걸요?
그냥 분하니까
끝까지 해보는 거죠
씁, 이번에는 타격이 좀 클 텐데
[웃으며] 아니, 이러다 금강도
리더스 따라가는 거
아닌가 모르겠네
아무튼 이게 다
우리 변호사님들 덕분입니다
진짜 고생 많으셨어요
아유, 너무 감사합니다, 예
[두용의 웃음]
그럼 가 보겠습니다
[무거운 음악]
[다가오는 발걸음]
변호사님
결국 저는
이화 ATM이 법을 이용하도록
도와준 셈입니다
(준호) 네?
실용신안권 출원도 가처분 신청도
모두 계약을 독점하기 위한
거짓된 행동이었는데
저는 그 행동을 말리지 못하고
오히려 도왔습니다
[한숨]
게다가 저는
그걸 이미
알고 있었던 것 같습니다
(영우) 이화 ATM에 방문했을 때
이준호 씨는
황두용 부장님과 배성철 팀장님이
진실을 말한다고 생각했습니까?
어, 저는…
(영우) 그럴 리가 없습니다
당시 배성철 팀장님이 어땠는지
떠올려 보십시오
당장이라도 튀어 나갈 것처럼
앉아 있는 다리
의자에 묶인 사람처럼
몸통에 딱 붙인 팔
손으로 허벅지를 쓸어내리는
연속적인 동작에
코끝을 긁는 행동까지
거짓말 그 자체였습니다
네
결국 저는
진실을 알면서도
모르는 척
저 자신을 속였던 겁니다
이기고 싶어서요
네
[떨리는 숨소리]
부끄럽습니다
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
[문이 달칵 닫힌다]
[스위치 조작음]
[쓱쓱 적는 소리]
[노크 소리]
네
아
[문이 달칵 닫힌다]
[수미가 살짝 웃는다]
(행정관) 태수미 후보자님
처음 뵙겠습니다
전화드렸던
청와대 공직 기강 비서관실
김영일 행정관입니다
태수미입니다
앉으세요
(행정관) 예
법무부 장관 후보자가 되신 거
진심으로 축하드립니다
[살짝 웃으며] 후보가
된 거뿐인데요, 뭐
앞으로 넘어야 할 산이
높아 걱정입니다
오늘은 서류 받으러 오신 거죠?
자기 검증 진술서 작성하는데
떨리더라고요
[살짝 웃는다]
누구보다 반듯한 삶을
살아왔다고 자부하는데도
검증을 하신다니 긴장돼서요
우리나라 최고 로펌의
대표였던 분이
법무부 장관 후보가 되신 적은
없었으니까요
[살짝 웃는다]
(행정관) 파격적인 선정인 만큼
저희도 더 꼼꼼하게 검증해서
보고서 작성하려 합니다
결국엔
인사 청문회를
무사히 통과하는 게 목표니까요
네, 잘 부탁드립니다
[행정관의 한숨]
한 가지 여쭤볼 게 있습니다
말씀하세요
후보자 검증에서
무시할 수 없는 게 세평입니다
세평…
제 평판 말씀이신가요?
[살짝 웃으며] 네
후보자님 대학 동기들 사이에
오래된 소문이 하나 떠돌더라고요
[당황한 웃음]
그래요? 뭐죠?
태수미 후보자님께
[의미심장한 음악]
혼외 자식이 있다는 소문입니다
들어 보셨습니까?
[피식 웃으며] 아
난 또 뭐라고
신경 쓰기엔
너무 시시한 가십 아닌가요?
[웃음]
시시한 가십 맞습니다
하지만 아시지 않습니까
공직자를 무너뜨리는 건
언제나 이렇게 작은 것들이죠
[한숨]
정말 말도 안 되는 얘기인데
왜 자꾸 그런 소문이 돌까요?
어디
저를 닮은 친구가
하나 살고 있나 봅니다
혼외 자식은 없다는 말씀으로
믿고 가도 되겠습니까?
그럼요
[살짝 웃는다]
[흥미진진한 음악]
[잔잔한 음악]
(명석) 최수연 변호사가 사건을
너무 감정적으로 대하지 않게
식혀 주라고
워워
(영우) 엄마를 기억할 수 있는
나이가 될 때까지 키우려고
도망쳤던 겁니까?
그렇디
[쾅]
[영우의 거친 숨소리]
계향심 씨는 반드시
집행 유예를 받아야 합니다!
어유, 뜨거워
(재판장2) 아니 무슨
재판을 오기로 하는 겁니까?
(민우) 아주 그냥 선남선녀네
우리 준호가 최수연 변호사
좋아하는 거 같지 않아요?
(영우) 내가 고래였다면
엄마도 날 안 버렸을까?
자막: 장세리